---
title: 王道
---

# {{$frontmatter.title}}

***

&emsp;&emsp;王道途径，通常处于这条途径的能力者都有相同的特点——孤傲。对于同样拥有权力的异族统领表达出强烈的战意，而爪牙则是他们不屑一顾的。

## 特点

- 对BOSS级的生物拥有额外的伤害增幅，而对非BOSS级的生物，造成的伤害和自身收到的伤害都会降低。
- 可以粗劣的使用其他序列的专属物品，仪式以及器具无法使用，使用时消耗增加、效果降低。
- 无法与中立的异族生物沟通。
- 与人类商人交易时不会拥有折扣、但获得稀有物品的概率增高。
- 更容易驯服宠物。
- 不被允许战败，血量低于临界值会自刎。

## 序列

::::::tabs

==序列等级

- 序列5：说客
- 序列4：舆论贵族
- 序列3：阴谋家
- 序列2：谋权亲王
- 序列1：不死暴君
- 序列0：王道

==序列5

::::info 名称

**说客**

::::  

::::details 升级材料
::::

::::details 晋升仪式
::::

::::details 特质

:::info 内在特质

- 野心家：
  - 说客的内心拥有庞大的野心，不肯屈居于现状，在陷入困境时会激发出惊人的力量。
  - 效果：在血量低于3时会进入1分钟的“不屈意志”状态，血量与饥饿值被锁定，理智值的负面效果消失，但会进入持续半小时的“力竭”状态，期间所受负面状态时长会$\times1.5$倍、更易饥饿、更易受伤。
- 巧舌如簧：
  - 凭借着令人挑不出错处的夸赞，说客能够博得所有人的好感，使他们乐意与其相与。
  - 效果：能够获得所有可交易对象的好感，使得他们对说客出售的物品都有$\times0.75\sim\times0.9$的折扣，交易后有概率收获“额外赠礼”

:::

:::info 外在特质

- 游说：
  - 说客高明的语言技巧引动了微量的规则之力，将赋予他“认同”的力量。
  - 效果：获得一mc天时长的“认同”状态，可以做出一件超出规则但不过分的事情，事件发生后或状态效果消失进入三mc天的冷却。
  - 事件列表：
    - 直接完成一次稀有或以下级别悬赏。
    - 免费与学徒及以下等级的村民交易一件商品。
    - 免费获取流浪商人交易一次。
    - 得到超出自身序列等级一级的武器临时认可，可以使用一mc天。
    - 被同序列等级其他途径的超凡规则认可，可临时被视为该途径同级别序列，但消耗提升，威能与增益大幅下降。

:::

::::

==序列4

::::info 名称

**舆论贵族**

::::  

::::details 升级材料
::::

::::details 晋升仪式
::::

::::details 特质

:::info 内在特质

- 野心家：
  - 效果：“不屈意志"的时间增加到5分钟，“力竭Ⅱ”降级为“力竭”。
- 上等人：
  - 效果：攻击血量低于20的敌对生物伤害将会降低$1\sim4$点，高于则反之。
- 舆论场：
  - 效果：处于村庄内时间超过10分钟时，将会获得“舆论场”状态，中立生物会主动攻击，玩家身边怪物数量上限提升。新增数值“威信”，当威信值过低时会直接“舆论场”状态，威信值高时有概率获取更低的折扣。以下行为会导致威信值变动： 
    - 增加： 
      - 通过提交完成悬赏
      - 击杀灾厄系列生物
      - 救治僵尸村民
      - 给予村民食物或财物
    - 减少： 
      - 伤害村民与铁傀儡
      - 在未触发袭击的状态下敲钟
      - 在村庄内点燃TNT
      - 使用技能“征收”

:::

:::info 外在特质

- 游说
- 效果：与说客的游说效果相同，使用技能会导致威信值增减，同时权限有所上升：
  - 直接完成一次珍贵或以下级别悬赏。
  - 免费与老手及以下等级的村民交易一件商品。
  - 免费获取流浪商人交易两次。
  - 得到超出自身序列等级一级的武器临时认可，可以使用两mc天。
  - 被同序列等级其他途径的超凡规则认可，可临时被视为该途径同级别序列，但消耗中幅提升，威能与增益大幅下降。
- 征收：
- 效果：对村民使用，会根据其职业与等级给予相应的物品；对战利品箱使用，会刷新该箱子内的战利品。消耗威信值，低于一定数值将无法使用。

:::

::::

==序列3

名称：
升级材料：
晋升仪式：
特质：

==序列2

名称：
升级材料：
晋升仪式：
特质：

==序列1

名称：
升级材料：
晋升仪式：
特质：

==序列0

名称：
升级材料：
晋升仪式：
特质：

::::::