---
title: 中梅普洛斯
---

# {{$frontmatter.title}}|Mid Meropis（源地）

***

&emsp;&emsp;坐拥着世界上最大一块陆地的梅洛普斯，其繁荣程度自然不必多言，从寒带到热带，几乎囊括了除终北之地外所有城市。  
&emsp;&emsp;阿诺斯托斯、尤瑟贝斯、马奇莫斯这三个国家以邦联制结合在一起，并自称为源地联盟。  

## 尤瑟贝斯|Eusebes（丰饶群岛）

&emsp;&emsp;地处源地联盟西面的尤瑟贝斯，由五个主要岛屿以及大陆西北面的陆地组成。由于极大部分区域地处温带，气候宜人，资源丰富，国家正以一种令人惊奇的速度发展着。  
&emsp;&emsp;尤瑟贝斯是一个联邦制政体，每块陆地上都是相对独立的城邦，通过每座城邦内部的传送法阵来进行人员流通，至于货物，则会选择水运。  
&emsp;&emsp;适宜的环境和丰富的的资源给予了尤瑟贝斯繁荣的条件。同时，因为世鉴教会的缘故，尤瑟贝斯的人大部分都拥有信仰，因此，尤瑟贝斯人以虔诚闻名。  

## 马奇莫斯|Machimos（纷争之城）

&emsp;&emsp;在马奇莫斯出生的人都具有与生俱来的战斗天赋，他们天生就是一把利刃。经过多年的内乱，最终将马奇莫斯最北端平定，而南端由于战乱与三方接壤的缘故，仍旧是混乱与纷争的代言词。长期居住在寒冷地带使得马奇莫斯养成了沉默寡言的习惯，大部分需求都通过肢体语言传达。  
&emsp;&emsp;马奇莫斯人大都高大强壮，拥有着快速熟练使用各种非规则武器的先决条件，同时由于马奇莫斯内部的分裂以及聚集地统治者崇尚的军国主义思想，每位马奇莫斯人几乎都将在成年时刻迎来自己必须服从的兵役，这使得每位成年马奇莫斯人都熟练掌握至少一样的非规则武器。  
&emsp;&emsp;不知是否是在兵器方面拥有着与生俱来的优势，马奇莫斯人或是含有马奇莫斯血统的后代对于规则的亲和程度都大大降低，无法使用规则编织术式，这意味着他们就此与[鲁赫尼斯](../../world_setting/3_magician.md#frontmattertitle)无缘。  

## 阿诺斯托斯|Anostos（深渊）

&emsp;&emsp;不归之地、深渊之国，这是阿诺斯托斯经常被赋予的称号，而作为镇守内海底部无尽灰雾的第一道防线，过于密集的规则共鸣现象甚至影响到了生活环境，混乱不堪的规则和糟糕的生活环境让阿诺斯托斯有了深渊的别称。  
&emsp;&emsp;在阿诺斯托斯，因为绝大多数地区自然规则被侵蚀和改变到几乎不可能逆转的程度，所以植物没有办法正常生长，时间也在此处混乱，无法看见日月星辰，而取而代之的是浑浊的红色烟雾。血肉飞升后的畸形怪物也随处可见，若没有强劲的实力，前往阿诺斯托斯将会是人生中最后一次单向旅行。  
&emsp;&emsp;环境的恶劣以及资源的匮乏让当地的治安一度混乱，相对于尤瑟贝斯和马奇莫斯，当地更像是处于一种无政府状态，这种状况在接近内海的地区更加明显。

&emsp;&emsp;建筑风格：沙漠地区为绿洲式聚集地，以泥砖为主的古埃及式建筑，上层建筑极少，个别重要建筑以石材为建材。聚集地外围有厚重围墙，平均层级较低，通常造价低廉。温带地区为主要建筑聚落，风格大体为地中海式，喜好拱顶结构，装饰较为粗犷，建材以经过处理的木材与陶瓦等较为低廉，可随处取用的材料为主，同样有聚集地围墙。

### 内海（恶魔之眼）
&emsp;&emsp;阿诺斯托斯的边界处有着一片奇异的水域，所有人都对此讳莫如深，唯恐谈论它之后就会出现不可言喻的恐怖。  
&emsp;&emsp;恶魔之眼，内海附近的人对这片水域如此称呼道。  
&emsp;&emsp;内海似乎并不是因为地理原因形成的，鲁赫尼斯们没有发现大地规则变动的痕迹，亦或是规则太过混乱以至于出现了误判，具体情况早已不可考。  
&emsp;&emsp;目前人们对内海的认知不甚深入，水面长期弥漫着白色雾气，视线无法深入探查。岸边水底颜色较浅，颜色随着靠近内部而加深。任何人类已知的探查方式在内海均无法使用，而每一位妄图探寻秘密的人都没能够正常的走出来。  

## 阿戈诺|Ágono（大荒陆）

&emsp;&emsp;（暂不涉及）
