---
title: 世界设定
---

# {{$frontmatter.title}}

## 跌落效应

&emsp;&emsp;若将事物的运行轨迹比作一个螺旋，那么跌落就是这个螺旋轨迹前的一个必然经过的深渊。

&emsp;&emsp;在世界处于跌落进程的终末时世界规则将被冲洗。跌落效应的产生与原初之门后蕴含的万千禁忌有关，未脱离世界的个体无法观测跌落效应。

&emsp;&emsp;世界发展程度越高，对的规则共鸣现象越发明显，最终真理被富集，从宏观上看即为向真理之门跌落，这便是跌落效应的来源。

## 规则线与知识

&emsp;&emsp;在真实世界的视角下，知识是构成世界规则的基本单位，相关联的知识勾连起来，便能形成规则线融入空间当中。

&emsp;&emsp;而规则与世界的关系则类似于琴与弦，一旦有人拨动规则，那么世界将会发出回响。

### 规则线截取

&emsp;&emsp;规则线在空间的流动是毫无规律的，但是当某些行为或事物与规则产生共鸣时，规则线会减缓流速并向共鸣物流动。

&emsp;&emsp;此时规则线中某段可以被复刻，复刻后的规则线段除长度外与原规则线一致，此种行为被称为规则线截取。

&emsp;&emsp;而在虚空视角下，规则线并不会被截取，而是灵魂与规则建立了连结，这就是规则线截取的真相。

### 禁忌知识

&emsp;&emsp;知识并不是人类这一物种所能全部理解的存在。

&emsp;&emsp;如若出现人类不可理解的，超出人类世界范畴以外的知识被解析为知识并且保存下来，那么该种知识将被列为禁忌，该种知识的出现会对人类或人类世界造成不可逆转的影响以及污染。

&emsp;&emsp;禁忌是相对而言的，或许你并不能理解只是因为你缺失了一些前置理解条件，或许当你的认知达到某种程度时，禁忌便不再是禁忌

:::danger 污染

&emsp;&emsp;一种具有高度传染性的异常模因恶性知识传播行为，不同的污染类型会造成不同的影响，如影响精神状态、造成生理疾病、环境失控、建筑老化......污染难以清除，并且某些污染含有潜伏性。

&emsp;&emsp;清除污染需要将造成污染的禁忌知识本体封存为不可知方式。

:::

### 知识传承

&emsp;&emsp;已经解析并顺利保存在世界上的知识可以被传承，被传承者需要花费时间接受传承的力量。

&emsp;&emsp;传承知识需要将其处理为便于理解与接受的形式。

&emsp;&emsp;由于保存方式的影响，越早期的知识所受处理越为粗糙，其中包含的弊端越大（由于处理方式成熟，相对于稳定的知识与初代解析者所拥有的版本略有不同，会稍显逊色。）

&emsp;&emsp;真实世界中的任何事物都含有某规则的某知识特征，只是其含量与是否能够被发掘的区别。

&emsp;&emsp;通常知识传承需要三要素：仪式、知识载体、容器。

&emsp;&emsp;通过仪式将载体内部蕴含的丰富知识提取而出，注入至容器内部，使容器容纳同一特性知识，以此引起规则共鸣，此时可通过灵魂与规则建立连结（又称作截取规则线）

:::tip 规则共鸣

&emsp;&emsp;和规则含有相同的特征的知识会造成规则共鸣，吸引相同的规则在共鸣点富集。

:::

:::tip 规则武器

&emsp;&emsp;能够造成规则共鸣并引动规则做出反应的武器，被称为规则武器，以最原始的知识形态倾泻而出的力量，绝大多数人都避之不及。

:::

## 途径与权能

&emsp;&emsp;相近的规则产生的共鸣效应使得规则间进行相互富集，最终稳定并聚合为新的庞然大物，这便是权能的由来。

&emsp;&emsp;经过漫长的岁月冲刷，权能最终诞生了灵智，此时权能本身才能理解并发挥出其本身真正的力量。

***

&emsp;&emsp;一些学者认为权能是能够被剥离并控制的，通过将权能解析为最基础的构成单位——知识，并通过人体容纳知识，便可将其与知识构成的规则相关联。

&emsp;&emsp;而人体关联的规则同样能够在内部富集并聚合，如此便达成了权能的剥离。

&emsp;&emsp;当规则在人体内部达成初次聚合，便意味着踏入了相应权能的途径之上，此时则意味着再也无法容纳其他途径的相关规则/知识，否则会造成严重的规则排斥现象。

&emsp;&emsp;值得注意的是，规则并不归属于任何人，人体仅是通过知识达成了关联，使得本身能够理解与运用，当人死后，体内将会断开与规则的关联。

&emsp;&emsp;关于知识、人体、规则、权能四者之间的关联，普遍的说法是：众生的灵魂皆如满天繁星散布于原初之门后的虚空当中，一旦人体容纳了知识，灵魂便会与同在虚空中的规则连结，以灵魂为桥梁，规则便能具现在现实世界中。

#### 权能唯一性

&emsp;&emsp;权能实际是存在于虚空当中的规则生命体，因此每个权能都拥有唯一性。

&emsp;&emsp;因此，与权能本身越相似的规则聚合体，也就是距离权能越近的途径踏足者，将会受到唯一性的影响，当数量达到阈值时，便不能够诞生同等级的聚合体，这种情况被称为“权能饱和”

&emsp;&emsp;也正是这种特性，诞生了知名悖论：“你永远无法完整的掌握权能。”

&emsp;&emsp;试想，当一个人容纳的知识所关联的规则能够完整的聚合为权能本身，由于唯一性的影响，这导致灵魂会直接于权能桥接。

&emsp;&emsp;一般人类的肉体是无法承受这种巨量信息流冲击，肉身与灵魂会在一瞬间崩散，若是解决了这个前置问题，那么权能本身的意志也会与其冲突。

&emsp;&emsp;再假设其完全成功了，灵魂入主权能内部，那么也就意味着灵魂的思维被完全放弃，权能成为他新的灵魂，那么在一个人灵魂完全更改的情况下，是否还能被称之为本身？亦或是你如何知晓，你的思维还是原原本本的那个灵魂中所诞生的思维？

## 原初之门与虚空

&emsp;&emsp;原初之门，正如其名，一切事物的原初皆来源于此，门后的虚空充斥着数不尽的规则、知识。

&emsp;&emsp;这些规则相互交织形成了真实世界，并在其中诞生出生命并演化。

&emsp;&emsp;但若是将真实世界视作立足于虚空之上，那么就大错特错了，真实世界与虚空并不分你我，但同时也不能混为一谈。

&emsp;&emsp;准确地说，真实世界与虚空相互重叠在一起，交织的规则在虚空中是真实存在的，但其形成的世界对于虚空则是不存在的，对于真实世界则反之。

&emsp;&emsp;或许将真实世界称之为虚空暗面会更为贴切（也许并不），但由于前人学者的影响，真实世界的称呼还是流传了下去。

### 门外

&emsp;&emsp;虚空之所以被定义为原初之门内，是因为前人在对规则进行研究之时发现，规则的出现时间并不一致，某些规则在出现之后甚至会造成虚空内规则大幅度波动，从而间接影响真实世界。

&emsp;&emsp;而虚空中唯一未知事物便是原初之门，或许规则的出现与其相关，且模式较产生更类似于侵入，因此虚空与真实世界被界定为门内事物。

&emsp;&emsp;而门内生灵不可知的是，原初之门外是无尽的、不可知的、无法理解的禁忌，如何形成这一现象已不可考。

&emsp;&emsp;但需知的是，原初之门行使的职能更类似于滤网、解析器、过滤器，将门外这些禁忌拆解、过滤、转换为虚空可以接受的部分，那些对规则以及众生有害的部分则被拒之门外，等待原初之门的进一步处理。
