---
title: 设定集
---

# {{ $frontmatter.title }}

## 信息态

&emsp;&emsp;相互传播自己信息的时态和状态，其之间恒定存在各自信息的传播与接收，称为信息态的被动性和强制性。  
&emsp;&emsp;信息态宇宙的形成在物质态宇宙之前，其构成和传播的基本要素为影像。  
&emsp;&emsp;信息空间为虚度空间，即无质量的绝对空间，没有时间，没有物质质量，没有测量量。  
&emsp;&emsp;物质态对信息态的三大原则：**不可测量，不可接触，不可扰动**。  
&emsp;&emsp;信息态可以叠加聚合确立为物质态，但信息态产生的熵量足以对物质态系统产生扰动，使低熵物质态系统向无效化信息态系统加速演化。

### 以太

&emsp;&emsp;信息态叠加确定的物质，于不明原因未赋予动态变量，以无变量的形态存在于信息-物质态半绝对空间。通过赋予以太不同动态变量，使以太以亚稳态物质（亚物质）形式聚合。基于其内含的信息态存在，以太可对物质态进行有效扰动。  
&emsp;&emsp;例如：以太于物质态主宇宙动态变量同步，所聚合的物质对系统产生定量扰动，观测者称为电能。  
&emsp;&emsp;实质为物质态宇宙高维度坍缩之后失去足够信息态聚合支撑的高维产物，赋予动态变量即为为缺失段补充相应信息态，从而实现在低维聚合的目的。

## 阿卡夏记录

&emsp;&emsp;本物质态宇宙的信息态母宇宙，由最初的阿卡夏宇宙坍缩而来。最初的阿卡夏宇宙非三维空间宇宙，因拉普拉斯族侵入，为了确保信息态完整性，高维将自身物质态分解，其剩余物质部分分别坍缩为三维物质态宇宙及以太。时间成为动态变量之一，不再作为维度聚合于物质态宇宙中。致使阿卡夏宇宙长期陷入信息态过量的情况，物质态无法与信息态相对应。

## 以太之船

&emsp;&emsp;阿卡夏人防止宇宙再次暴露，部分已经失去物质聚合的信息态高维阿卡夏人将多余的信息态和大量以太相互聚合，形成一条有别于主物质宇宙的亚物质态宇宙。该宇宙被称为以太之船，在外层空间做周期回归运动，回归时进行信息态同步，维持阿卡夏宇宙的信息态物质态平衡。

## 灰黏垃圾

&emsp;&emsp;一种被以太过度扰动，自身信息态产生紊乱，物质态形态崩坏无法利用，无法参与再生的废物。基于其自身形态的高熵程度，灰黏垃圾本身会对外界进行熵污染。拉普拉斯族可以通过汲取物质当中的有效信息态，使当前物质失去熵阈值，崩解为无效的灰黏垃圾。

## 熵阈值

&emsp;&emsp;个体或物质熵值上升到某一程度，其信息态无法支撑物质态保持系统稳定性。该个体或物质承受的值超过该阈值开始产生不可逆的损坏，个体产生拉普拉斯异态化熵升候群症，物质会出现熵化并转变为灰黏垃圾。

## 拉普拉斯异态化熵升候群症

&emsp;&emsp;最开始为个体的远端记忆混杂，个体熵值超越熵阈值，开始出现记忆混乱、基本逻辑缺失、高熵化癔症，熵值不可控制上升，超越基本生命体种族熵值，成为无意识海拉形态细胞团块。个体完全失去信息态聚合前，个体意识可以通过某种方法写入信息态，将自身信息态化，成为亚信息态生命。基于其写入的信息态不同，或成为拉普拉斯族，或成为归零者。

## 拉普拉斯族

&emsp;&emsp;来自正在向物质态聚合的亚信息态宇宙-拉普拉斯，拉普拉斯族属于统一意识结构，来自信息态的意识共享共存，拥有物质-信息三大原则。由于其主意识存在于亚信息态宇宙，不含有动态变量。  
&emsp;&emsp;拉普拉斯族可以主动选择其动态变量以聚合为物质态侵入其他宇宙。以自身信息态扰动当前物质态，以此收获有效信息量，降低自身宇宙熵值，达聚合拉普拉斯宇宙的最终目的。在入侵阿卡夏宇宙的过程中，对阿卡夏宇宙的侵入手段由分解物质态转变为提升物质态熵值，以确保以太之船在回归时无法将更多的信息态聚合提取。

## 归零者

&emsp;&emsp;物质态主宇宙中产生的类拉普拉斯生命，个别个体为亚信息态生命，多数为高熵值人类。其最终目标为回收有效信息态，分解物质态，最终目标为将物质态主宇宙归零为初始信息态。